··········· ¹71

 

nuncientur. 31. Ne Clericus in taberna taxil-
lis ludat, vel mutuo det ludenti pecunias,
alioqvin ab ingressu Ecclesiae per mensem
prohibendus, et Praeposito sex ssorenos auri
soluturus. 32.. Ne sint in tabernis Clerici,
demto necessitatis casu. 33. Clericus domi
concubinas , aut suspectas mulieres ne reti·-
neat, poe-nam iccirco privationis, ac etiamv
graviorem subiturus. 34. Clericus dignitatis,
cuiuscunqve, post huius constitutionis noti-
tiam , publice concubinarius, a perceptione
fructuum , per trimestre, ipso iure suspensus
est03 post monitionem pertinax, cunctis Be-
* neficiis privandus3 atqve etiam dimissa con-
cubina , ac seqvuta manifesta emendatione,
ad qvaevis Beneficia et officia, nisi dispen—
satus fuerit, inhabilis esto. 35. In Conciliis
etiam, adversus taleS, qvi punire negligunt
diffamatos, severe procedatur, 36. Ne qve-
stus gratia concubinae tolerentur. 37. Cano-
nici decenter-intersint choro, 38. Nullus eo-
rum absqve superpellicio illi intersit. Omnes
autem Clerici honeste vivant. Ne sint taber·
narii, carnium sectores, crapulae, vel iner-
caturae studiosi. Ioculatoribus de Christi elee-
mosyna nihil praestent. Calceis rubris, pan-
no viridi, aut rubro ne utantur. Verbo: sic
decenter agant, ut 'bono sint exemplo, et lai„
corum obloqvutio cesset. 39. Clerici Benefi=
ciati in recitandis horis Canonicis Ecclesiae
’ Stria

