Ι
1

m
————·

115

dinarum ‚ circa festum nativitatis B. M. V.
per potentiam eorumdem Civium de festo con-
sueverant impedire, relaxarunt , vigore iusti·
tiae compellente, adiecta poena 200. marcarum,
si contravenerint in futurum: Nihilominus ta·
men ipso tempore nundinarum , eidem Budensi
Ecclesiae ita se irreverentes exhibent , et mo-
lestos ,ut officiales, et tributarios ipsius 'Ec-
clesiae inibi destinatos, frequenter in aquam
deiiciant Danubii, et ‘aliis corporalibus affi-
ciant iniuriis, verbis turpibus insultando, de
ovibus per eosdem cives, nulla penitus ‘iustitia
exhibetur conquerentibus. Insuper, cum in na·
vahbus ascendenab , et abscenaknab mubutunz
eidem Budensi Ecclesiae debeatur iuxta privi-
legium B. Laclislai, et gloriosissimi Regis Gey-
sae, ipsi tamen cives et iurati Castri praedi·
cti, cle rebus mercimonialibus navigio descen-
dentibus, tributum exigere potentialiter non
permittunt, cle novo a perceptione tributi na-
vium descendentium inhumaniter a possessione
percipiendi pacifica, contra tenorem privilegii,
ipsam Budensem Ecclesiam probibendo. Loca
etiam piscationum eiusdem Budensis Ecclesiae,
qvae T onya vulgariter nuncupantur, ausu sa·
crilego, a multis temporibus contra protestan-
tes , et inhibitores multiplices, potentialiter
occupant, molendina constituentes in ipsis lo-
cis piscationum pro suae libitu voluntatis ; cum
tamen in privilegiis Regis sit expressum, ut a

H 2 portu

