...-... ,83

 

Ι
l
l
ι
l

eo, toleretur. Libri Ecclesiastici praesto sint.
Ecclesiae cum atriis mundae ac bene custodi·
. tae. Vasa sacra per sacerdotes abstergantur,
et corporalia laventur. Vestimenta altaris,
vetustate consumta, redigantur in cineres, in·
tra Ecclesiam recondendos. 12. Obligatis ad
peragendum Divinum officium , praecipit no-
cturnam surrectionem , matutini officii reci-
tandi causa. Obligationes pastorales in cele· '

brandis Missis, institutione, et ritibus variis, ,

inculcat.

§. LXXV.

Continuatio.

Caput 13. Vetat „pro qvibuscunqve Eccle-
siasticis Sam-amentis, pretium, premium, vel
promissionem exigi3 illa solum admittens re-
cipi cum gratiarum actione, qvae a fidelibus
sponte offeruntur. Ad qvod etiam de iure eo·
gi possunt, si diu fuerit consuetum. At huic
postremo statuti membro subiecit Bornemisza:
Curandum erit hoc ius vestrum ita exigere, ut
interim animae, pro quibus Christus passus est,
sint vobis multo chariores omnibus proventibus,
qvos ab illis hac ratione aliquando habuistis.
14. Enarrat‚ qvinam, et qvo sepeliri possint.
Qvibus item Sacramenta secundum Ius Eccle-
siasticum, sint neganda. 15. Decimas persol-
vi, et latas ob earum non solutionem censu-

ras,

