-““ 211¹

 

nes, et Missae, antiqvo‚ et solito S. Catho-
lice Ecclesiae ritu, et modm pro defunctis
celebrentur. 21. Consecrationem Ecclesiarum,
et altarium, non esse humanam inventionem,
sed Dei institutum, probatur, eiusqve decla-
ratur scopus, Qvare iubentur Ecclesiae no-
vae aut restauratae consecrari ε pollutae vel
violatae reconciliar13 cum mandam, ut inte-
rim Divina ibi absqve altari portatili nemo
praesumat. 22. Eccur vetentur libri haereti-
ci, docetur3 cum comminatione excommuni-
cationis ipso facto incurrendae, et Pontifici
meservatae, nisi qvilibet eiusmodi libros ab
se retentos, intra terminum ab Archidiacono
praefixum, fideliter eidem tradat. Eadem
poena decernitur Archipraesuli reservata in
eum, qvi librum, imprimis Theologicum, in
lingvam vulgarem transferre, interpretari,
vel edere in publicum, aut editum vendere,
sine eiusdem speciali consensu audebit.

§. Lxxxvn.

Ac dzkczplinarzk

Sermone postmodum ad disciplinari-a con-
verso: Caput 23. Praescribens vitae honesta-
tem Clericis, adducit speciatim ubivis ad cal-
cem leges Ecclesiasticas‚ qvae loqvuntur de
cohabitatione mulierum. De coelibatU. De
avaritia, et mercimoniis. De usuris et pa-

Ο 2 ctis.

