ss

''¹‘'- 137

———

§. Lm.
Cap. III. De praedia et Sacr. admin.

Tertio capite, inculcatur. 1. Clericis, ut
sollicite muneri suo incumbant. 2. Ut resi-
deant , alioqvin pro rata temporis Beneficii
fruetus⁴ amissuri. Parochi vero diebus festis,
nundinarum gratia populum Divinis ne pri-
vent. 3. Plura beneficia curata retinentes,
ipso facto cunctis privati sunt0. In defectu
tamen Parochi, potest idem cum licentia Su-
periorum, duas Parochias administrare. 4.
Saltem Dominicis, ac festis diebus habeatur
ad populum serino. Templum, sacristia, et
altaris adparatus, munda sunto. Regulares
dicendi licentiam a proprio superiore obten-
tam, exhibeant Ordinario, benedictionem ob-
tenturi. Neqve sine Parochorum licentia exe·
qvantur talia, per qvae iura Parochialia mi-
nuerentur. 5. Eucharistia semper praesto sit
aegrorum causa, qvae die qvolibet octavo re-
novetur, publice nonnisi cum lumine, pulsu·
qve campanae deferenda. 5. Sacri liqvores
mundo sint loco, qvotannis circa festum pa·
schatis procurandi. 7. Cum adparatu non be-
nedicto, et in aede privata, sine Prasulis an-
nutu, Missam celebrare non licet} 8. Duo*
tantum ex baptismate levent. Qvorum no·
mina libro inserantur. 9. Matrimonium tem·

pore

