 

60(

 

positos, Ecclesiarum Catnedralc'um , et Colle-
giatarum Canonicos, quicunque iure Metropo-
lz‘tano, Primatiae, ac Legationis, ad ⁴{jamdum
Provincialem per eum, convocari possent, ac
deberent. 11)- Ob qv-ain expressionem diffi-
cultas obmoveri potest: Eccur Synodus haec,
nationali& a me, non autem provincialis fuerit
inscripta? Sed hanc difficultatem solvit ‘Pe'-

terffius, cum asserit, in autographo codice,

qvo ipse usus est, in hac inscriptione: Indi-
ctio Synodi provincialis, vocem postremam ab
ipso Pazmano litura obductam fuisse , ac istam
ei vocem: Nationalis, subrogatam. o) Qvum
praeterea, Ioannes Telegdy, Archiepiscop'us
Colocensis, ac simul Nitriensis Episcopus, al-
tera Synodi die palam declaravisset, ita e
ad hanc Synodum comparuisse, ut 1111111011Ῐὲ
nus praerogativam Archiepiscopalem tam sibi,
qvam successoribus conservatam vellet: Paz-
manus in eo scripto, qvod octo argumenta
continebat docentia, ita Prii-uatem Archiepi-
scopis praeesse, veluti praesunt Archiepisco-
pi Suffraganeis, haec proferebat: Cum itaque
ex ipsa lucius Concilii indictione constet, Sy-
nodum lianc, non pro iis 'tantum congregatam
esse , qvi Archi-Episcopali iure , Stqffraganei
sunt, sed pro omnibus, qvi‘commorantur intra
limites Provinciae, cui iure Primatiae, et Le-

gati ’

n) Ap. Pe‘t. cit. parte, pag. 298. ο) Ibidem.

'a‘

   

ἐ
.

 

1
1
ι

3

-v-zr—W„

